# UI:

- [ ] 🔫Добавить уведомление подъёма оружия, аптечки и прочих предметов (чисто для игрока)
      можно, например, вверху по центру, или в нижнем правом углу, пока не знаю

_losdayver: **создаем задачку**. Можно технически писать в чат или уведомлением. Хотя, возможно нужно сделать отдельный компонент, который обрабатывает уведомления. Я все же думаю, что лучше в чат, потому что сразу будет заметно, что что-то произошло, в то время, как в тосте будет теряться_

- [ ] 📦Добавить атрибут редкости для оружия/предметов (в зависимости от редкости будет меняться цвет шрифта в уведомлении о подъёме (и в инвентаре))?

_losdayver: **не понял что имелось в виду**_

- [ ] 💀Добавить подробности о смерти игрока (убит Игкоком с помощью Супер*крутое*оружие)
      Разным смертям разные текстуры

_losdayver: **создаем задачку с низким приоритетом**_

- [ ] ❤️Добавить шкалу здоровья ?
      Либо в меню, либо, ещё лучше, в сам блок с никнеймом (при уменьшении также будет меняться цвет в сторону красного)

_losdayver: **создаем задачку**_

- [ ] 🤺Добавить оружие в руки игроку
      Для разных оружий должны быть разные модельки грибочков

_losdayver: **создаем задачку**. Нет, разные спрайты делать не будем) более простое решение я уже придумал. Достаточно сделать новый пакет от сервера, который накладывает новый спрайт поверх текущего или убирает его. Так в будущем можно будет добавить косметики_

- [ ] 🎒Добавить инвентарь с N слотами (договориться о кол-ве слотов) (а кулак будет зарезервированным, первым предметом)

_losdayver: **не согласен**. Я считаю, что система инвентаря сильно усложнит геймплей. Вместо этого стоит использовать уже проверенные временем системы менеджмента оружия в шутерах. Например можно собирать по кусочкам свой арсенал как в Quake или Half life, иметь не более 2-3 пушек как в COD или всегда позволять игроку носить только 1. Поскольку мы планируем добавить кучу глупого и смешного оружия вариант Quake не подойдет, однако подойдет вариант менеджмента оружия как в Half life, когда несколько пушек одного вида переключаются одной и той же кнопкой (например, разные виды пистолетов). Сразу скажу, что мне не нравится эта система, она очень запутанная. Носить одну пушку скучно, это не позволяет вырабатывать стратегии и отрезает важную часть геймплея - тактику. А вариант с переключением 2-х оружий очень даже ничего. Также можно вручить игроку разные виды гранат как 3-е оружие (можно носить гранаты только одного вида), а также отдельное оружие ближнего боя на специальную кнопку._

- [ ] ⌛Добавить анимацию перезарядки оружия (полоска в интерфейсе, например, в соответствующем слоте инвентаря, как в майнкрафте)

  Можно сделать обычной затухающеё полоской, или как pie diagram, ...

_losdayver: **идея интересная, нужно обсудить**._

- [ ] 🔫Показать на экране игрока кол-во оставшихся патронов в обойме, и кол-во патронов всего (или бесконечность, если это неиссякаемое оружие (например, кулак)
      Если обойма полная, то цвет шрифта - чисто белый, если нет, чуть более серый/прозрачный

_losdayver: **система патронов нужна, но нужно обсудить**. В целом идея хорошая, потому что это сподвигнет игроков бегать по карте, а не просто сидеть на одном месте. Я думаю, что лучше всего следовать философии: "подобрал, пострелял, взял другую пушку", т.е. патроны у оружия кончаются, но и коробка "патроны" встречается не так часто (либо вообще нет такой). Это позволит соблюдать динамику игры и не позволит "кемперить". Также думаю, что при смерти игрок должен терять оружие, чтобы был стимул охотиться за игроками с редкими и крутыми пушками, а не убегать от них_

- [ ] ⛔Добавить уведомление (по внешнему виду аналогичное подбору оружия) об отсутствии патронов для текущего оружия при попытке стрельбы из него
      Например, какой-нибудь красный текст

_losdayver: **создать задачку с низким приоритетом**_

- [ ] (В глубоком будущем) 🍄Добавить анимацию спавна гриба
      Предлагаю следующим образом: на карте должны быть спавнпоинты. Это будут грибницы. При спавне из него будет медленно прорастать грибок, увеличиваться в размерах, обретать конечности, шапку, глаза и т.д..

- [ ] 📱 (В глубоком будущем) Адаптировать интерфейс под мобильные устройства

_losdayver: **создать задачку с низким приоритетом**_

## UI.Управление:

- [ ] 🔢Добавить переключение оружия в инвентаре (скорее всего на цифры 1-0)

_losdayver: **обсуждаемо**. Для начала нужно определиться с системой инвентаря (см. ранее). Можно обойтись и одной кнопкой если оружия всего 2 (+кнопки для гранат и ближнего боя)_

- [ ] 🪑Добавить приседание игроков на Ctrl (или не Ctrl?) (см. "механика приседания" в # Геймплей)

_losdayver: **обсуждаемо**. Нужно ли делать механику приседания вообще?_

- [ ] (В глубоком будущем) 🤣Добавить механику насмешек
      пока не представляю, как это будет выглядеть

_losdayver: **создать задачку с низким приоритетом**_

## UI.Меню:

- [ ] 🎵Добавить регулировку громкости музыки и звуков в меню

_losdayver: **создаем задачку**. Думаю, что в рамках задачи нужно также реализовать систему хранения и подгрузки конфига в local storage. Там же хранить управление_

- [ ] (В глубоком будущем) ⌨️Добавить переназначение клавиш в меню

_losdayver: **Задача уже оглашалась ранее**_

# UI.Текстуры:

- [ ] 🔫Переделать текстуру пули пистолета

_losdayver: **не согласен**. Изначально я нарисовал пули таким образом, чтобы повторить эстетику bullet-hell scroll шутеров и игры Contra, где пули выглядят как
шарики. Так они более заметны для игроков и несут только необходимую информацию_

- [ ] 🔫Переделать текстуру дроби дробовика

_losdayver: **не согласен**_

- [ ] 🎇Добавить искры для врезающихся/рикошетящих пуль

_losdayver: **создать задачку с оооооочень низким приоритетом**. Сразу скажу, что реализовать это будет достаточно сложно без отправки пакетов от сервера клиенту_

# UI.Звуки:

- [ ] 🐰Добавить (смешной) звук прыжка

# UI.Музыка:

- [ ] 🎸Метааааал!

# Геймплей:

- [ ] 💊Исправить баг (это, скорее всего, баг): аптечка не должна тратиться, когда к ней подходит игрок с полным здоровьем

- [ ] 📦Добавить лутбоксы (коробки с вопросительным знаком, с неизвестными содержимым)
- [ ] ✈️Добавить механику сброса лутбоксов с вертолётов/самолётов (на картах без крыши)
- [ ] 🪂Добавить парашюты к сбрасываемым с самолётов коробкам

- [ ] 🍾Добавить механику приседания игроков (+ добавить текстуры приседшего игрока)

- [ ] 🗺️Добавить сквозные (где с левого края можно перейти на правый) карты
- [ ] 🗺️Добавить карты (тематики, стили и т.д.. можно предлагать сюда)

- [ ] 🪓Добавить механику разрушения блоков (добавить атрибуты здоровья блоков, взрывоустойчивости и пр..)
- [ ] 🎯Добавить механику рикошета (думаю, с вероятностью) пуль

- [ ] (В глубоком будущем) ✅Добавить меню голосования за карту в следующем раунде
- [ ] (В глубоком будущем) 🌽Придумать, как внедрить и можно ли внедрить сюда: Гопусту, Мастеры Тыквандо, Куклурузу, Бакачка, .......

## Геймплей.Оружие\\\_и\\\_предметы:

- [ ] 🔫Увеличить кулдаун стрельбы из пистолета!!
      А такую скорострельность и отдачу, как сейчас у пистолета, можно оставить для ПМ (например, Uzi)

- [ ] 🥤Добавить пластиковый стаканчик
      Отсылка на сами знаете что.

- [ ] 🔫Добавить механику обоймы в оружии и перезарядку (+ впихнуть это в UI с инвентарём) (шорткат на R, + звуки)
- [ ] 🎒Добавить инвентарь на N слотов (о кол-ве слотов нужно договориться) (+ нарисовать текстуры для блоков инвентаря)
- [ ] 🫳Добавить механику выброса предмета из инвентаря (скорее всего, на Q)

- [ ] 💪Добавить МЕХАНИКУ РАЗМАХА для предметов
      (например, для регулирования дальности броска или силы удара чем-нибудь большим в ближнем бою) (например, для гранат (см. ниже))
      (зажатие пробела будет увеличивать дальность броска; можно сделать анимацию, похожую на Worms Armageddon)
- [ ] 📦Добавить механику строительства (например, можно подобрать пачку досок и баррикадироваться за ними)
      ...
- [ ] (ЛУЧШЕЕ, ЧТО Я ПРИДУМАЛ) ☔Добавить механику вызова дожня (например, игроку выпадет какая-нибудь книга заклинаний) (дождь будет лечить всех грибов, на которых он попадёт)
      Ну или тучку над игроком

- [ ] 👢Добавить ботинки-прыгуны
      Прыжок с двойной силой. При прыжке из них будут выскакивать пружины.

## Геймплей.Оседлание

- [ ] 🪑Ввести механику ОСЕДЛАНИЯ супер-предметов?
      Например, посадка в мотоцикл.
      Пока гриб сидит за предметом, он неуязвим. Но он не сможет пользоваться обычным оружием (но спрыгнуть с этой "тачки" он сможет, и тогда снова может и бить, и стрелять, и т.д..).
      И у предмета будет что-то вроде шкалы жизни. Они будут трескаться, испускать дым на низких значениях и т.д..

- [ ] 🧹Добавить бочку с метлой для полёта (как у Бабы Яги) (если будет одобрена механика оседлания (см. выше))
      Зажатая стрелка позволит подниматься вверх (бесконечно)
      Но просто полёт скучно, нужно добавить какую-нибудь атаку. TODO: чем атакует Баба Яга?

## Геймплей.Оружие.Дальнобойное

- [ ] 🎯Добавить снайперскую винтовку
      Высокий урон, пробивает несколько игроков насквозь, долгая перезарядка

- [ ] 🗞️Добавить пачку семечек (рулон газеты)
      Огромная скорострельность, но очень маленький урон, снаряды - шелуха, очень большой разброс.

## Геймплей.Оружие.Метательное

- [ ] Добавить пластиковый стаканчик
      Отсылка на сами знаете что.

## Геймплей.Оружие.Ближний_бой:

- [ ] 🏏Добавить бейсбольную биту (+ текстуры, + смешной звук удара)
      Урон будет чуть больше, чем у кулака, и удар будет (слегка?) отбрасывать игрока
      Будем добавлять размах сюда?

- [ ] 🪚Добавить бензопилу (+ текстуры бензопилы и искр (при распиле чего-то вроде керамики/металла), + звуки использования, распила (в глубоком будущем можно сделать разные звуки для распила игроков и блоков)
      Очень большой урон в ближнем бою
- [ ] ⛽Добавить топливо для бензопилы _(если бензопила не будет бесконечной)_
- [ ] 🔪Добавить нож
      Большой урон в ближнем бою, короткая дальность, бесконечный
- [ ] 🔪Добавить механику броска ножа (см. "механика броска" выше)
      пока не знаю, на какую кнопку
- [ ] 🗡️Добавить меч
      БОльший радиус поражения, атака перед игроком, будет как анимация замаха сверху-вниз, типа вот такая траектория: )
- [ ] 🪓Добавить алебарду (обычный топор - слишком скучно)
      Атака по всему радиусу вокруг игрока, высокий урон
      Редкая штука, наверное, должна быть. Ведь ей по идее и снаряды можно отбить.
- [ ] 🔨Добавить молот/металлическую трубу
      (любой большой и тяжёлый предмет)
      Атака с большой задержкой, и сила удара будет зависеть от времени зажатия (можно сюда присобачить механику броска (анимацию))
      Во время подготовки удара игрок будет замедляться (и, возможно, не сможет прыгать)
      Удар максимальной силы сплющит игрока, нанесёт очень много урона и замедлит его + добавить смешной оглушительный звук удара

## Геймплей.Оружие.Взрывные_устройства:

- [ ] 💣Добавить мину (будет детонировать при наступлении игрока на неё)
- [ ] 💣Добавить бомбу с таймером (например, как обычный шар с фитилём) (+ текстуры бомбы и искр)
  - [ ] 💣Добавить GIF-анимации с 3 (наверное) фазами горения бомбы
- [ ] 💣Добавить C4 (один раз нажать - бросить/поставить (пока не знаю), второй раз нажать - взорвать; если не нравится место, куда брошена, её можно заново взять (взять сможет только тот, кто её установил))
- [ ] 💣Добавить гранату (+ текстуры для гранаты)
- [ ] 💣Добавить осколочную гранату (+ текстуры для гранаты и её осколков)

## Геймплей.Оружие.Смешнявки:

- [ ] 🥊Добавить боксёрскую перчатку (с пружиной) (+ текстуры, смешные звуки)
      Ну вы поняли, как в мультиках
      Будет помимо урона ещё и отбрасывать игроков.
- [ ] 🐡Добавить рыбу-фугу
      Рыба будет хаотично подпрыгивать на земле; через пару секунд, или когда к рыбе приблизится (любой) игрок, она надуется, и, если игрок коснулся её, то он получит урон и отравление _(если будет одобрен эффект отравления)_
- [ ] 🍆Добавить баклажан
      Если в Worms Armageddon самая сильная граната - святая, в Hedgewars - арбуз, то у нас будет большой баклажан, которым можно будет зарядить в кого-то, и он раскидает белые (...) частицы, и будет очень много урона и взрывной силы.
      Будет одним из самых редких орудий в игре.

## Геймплей.Оружие.Прочее

- [ ] 🔥Добавить огнемёт (+ механику горения игроков и блоков, + текстуры)?

# Геймплей.Элементы_карты

- [ ] ⚫Добавить элемент бездны в карте (игроков можно туда столкнуть, и они умрут)

- [ ] 🪨Добавить асфальт/тротуар
- [ ] 🪦Добавить мрамор (например, мраморную колонну, + можно сделать разную степень изношенности)
- [ ] 🌳Добавить/перерисовать листву
      будет (мгновенно?) разрушаться от бензопилы
- [ ] 🌳Добавить ствол дерева _(если листва будет одобрена)_

- [ ] 🧊Добавить лёд (очевидно, игроки будут скользить на нём)
- [ ] Добавить стекло
      непроходимый, должен разрушаться с нескольких выстрелов или с ракетницы
- [ ] 🐰Добавить батут
      сила отбрасывания будет зависеть от высоты падения на этот блок
      отбрасывание игрока к блоку батута, стоящего на боку блоке, так же вызовет

- [ ] 🌪️Добавить мощный вентилятор
      Будет создаваться поток воздуха (+ нарисовать текстуры этих частиц), который будет либо подкидывать игроков/либо притягивать (не перебор?)
      TODO: расположение вентиляторов под углом (например, 45 градусов)?

- [ ] (не знаю, в какой параграф это отнести) 🛶Добавить блоки телепортов
      Два блока телепортов будут магическим (нет) образом связаны
      Когда игрок входит в поле телепорта, рисуются завихрения частичек, и через 1 (?) секунду его телепортирует к связанному блоку телепорта.
      чтобы игрок не запутался, предлагаю на :hover блока с телепортом рисовать дорожку из частичек между связанными блоками телепорта
      TODO: будет добавлять телепортацию предметов, брошенных в поле телепорта?

## Геймплей.Элементы\\\_карты.Динамичные\\\_блоки

Каждая из описанных механик в данном параграфе будет мгновенно убивать игроков, если не будет описано ничего, противоречащего этому.

- [ ] 🔫Добавить установку для испускания лазера
      Раз в N секунд будет производится анимация накала, далее - мощный луч на всю карту (проходит сквозь все блоки?), который будет сжиматься/растягиваться поперёк
- [ ] 🗜️Добавить поршни (вверх идут медленно, опускаются быстро; мгновенно убивают игрока при попадании)
      Поршни с шипами?
- [ ] 🪚Добавить циркулярные пилы (будут идти туда-сюда)
- [ ] 🫧Добавить фонтаны (раз в N секунд стреляют водой, подбрасывают игроков, не наносят урона игрокам)
- [ ] 🫧Добавить гейзеры (раз в N секунд стреляют водой, будут мощно подбрасыать игроков вверх; наверное, не будут мгновенно убивать игрлков)

- [ ] (В глубоком будущем) 🌊Добавить механику потопа (если раунд идёт слишком долго) (+ нарисовать текстуры для этого)
      или может сделать так, чтобы он не мгновенно убивал игрока, а он мог плавать в ней N секунд, а потом он тонул (и умирал)?

- [ ] 🔥Добавить лаву (а также сделать карты на тематику лавы)
- [ ] 🔥Добавить плевки лавы (не думаю, что от них игроки должны мгновенно умирать)

- [ ] 🛒Добавить левитирующую платформу (как в Portal), будет двигаться туда-сюда

- [ ] 🔪Добавить шипы
      моя идея (ну такое): если игрок ПАДАЕТ на этот блок (+ если игрока отбрасывает чем-нибудь к этому блоку, и этот блок расположен сбоку), то он умирает,
      но если игрок просто как-бы КОСНУЛСЯ его сбоку, то он просто получит чуть-чуть урона (для этого придётся ввести какой-то атрибут кинетической энергии игрокам, поэтому думаю пока проще сделать тупо, чтобы от любого соприкосновения он умирал)

# Геймплей.Броня

- [ ] 🧥Добавить механику брони
- [ ] 🧥Добавить бронежилет (чуть-чуть уменьшает урон от пуль, изнашивается за N выстрелов)
- [ ] 🥾Добавить бархатные тяги для двойного прыжка
      TODO: сделать эту возможность бесконечной для носителя? Или добавить перезарядку? Или добавить перезарядку с N зарядами? Или добавить ограниченное кол-во использований, после которых ботинки ломаются? ...
- [ ] 🛟Добавить спасательный круг (еле-еле броня, и не даёт утонуть) ???

- [ ] 🧥Добавить механику снятия брони (не будет же такого, что гриб поверх скафандра надевает хим. защиту)

# Геймплей.Бафы:

- [ ] 🍼Добавить механику бафов и дебафов
- [ ] 🩸Добавить эффект вампиризма
- [ ] 🍾Добавить эффект отравления
      например, от рыбы-фугу (см. выше)

# Геймплей.Режимы:

- [ ] (В глубоком будущем) 🏠Добавить перед начало игры лобби
      Карта будет уникальной, можно сделать её похожей на какой-нибудь космический корабль. Но вообще, я предлагаю что-нибудь тематическое, например, корневую систему дерева.
      Игроки там смогут прыгать, резвиться, но оружий там не будет.
      TODO: что игроки должны сделать, чтобы начать игру?
      В Duck Game они входят в портал, можно сделать так, что когда минимум игроков достигнут, в центре комнаты откроется портал, и когда все в него войдут, игра начнётся.
      Либо (чуть более сложный вариант) можно сделать ряд из кнопок/рычагов. Когда будет заходить новый игрок, из земли будет выскакивать новая кнопка (когда выходит, она будет возвращаться в землю)
      TODO: как в таком случае будет выбираться карта? Случайно или голосование? Предлагаю следующим образом: все игроки сделали действие N для входа в игру (см. выше). И перед ними открывается диалог с выбором карты и чёрный/тёмный фон, + будет какой-нибудь эмбиент звук.
      В диалоге в реальном времени будет показываться, сколько времени осталось до начала
- [ ] (В глубоком будущем) 🍄🍄‍🟫Добавить командный режим
- [ ] (В глубоком будущем) 🏴Добавить режим захвата флага
- [ ] (В глубоком будущем) 🪙Добавить режим "Царь горы" (в названии не уверен) (будут выбрасываться монеты, кто больше наберёт, тот и выиграл)

# Сервер:

- [ ] ⛔Установить ограничение на длину никнейма (например, 32)
- [ ] ⛔Увеличить ограничение на длину сообщения (например, 64)

- [ ] 🔒Добавить шифрование сообщений (если SSL не хватит)
- [ ] 📦Добавить сжатие пакетов (как говорил losdayver)

- [ ] (В глубоком будущем) 🏠Добавить поддержку комнат (чтобы на одном сервере можно было запускать множество игр) ?

_losdayver: роддержеа комнат уже есть, фактически каждый инстанс класса Server является комнатой. Технически можно на одной ноде запустить ннсколько таких серверов (комнат), но я не хочу так делать. Если нужно запустить вторую комнату — нужно запустить новую ноду. Если потребуется запускать по несколько серверов на одной машине, нужно создать механизм оркестрации (как kubernetis)_

- [ ] (В глубоком будущем) 🤖Добавить ботов?
- [ ] (В глубоком будущем) 🤖Добавить несколько сложностей ботам

- [ ] (В глубоком будущем) 🧑Добавить регистрацию пользователей (на логин-пароль, нахуй все эти почты, номера телефонов), чтобы вести статистику по матчам (там кол-во убийств, смертей, ), давать ему очки (кубки, гемы и т.д..)

# Процесс разработки/инструментарий:

- [ ] Добавлять новые игровые фишки так, чтобы это было максимально ржачно
- [ ] Добавлять/предлагать изменения так, чтобы это было похоже на грибы в реальной жизни

- [ ] ⚙️Написать тесты для проекта

# Общая архитектура ПО:

- [ ] ⚙️Добавить в описание проекта стек зависимостей (runtime, build, optional, test). Также добавить минимальные системные требования (браузер, поддержка технологий).

- [ ] (В глубоком будущем) 🧩Ввести систему плагинов/модов, чтобы любой человек смог создать дополнение к игре (какое-нибудь TypeScript API, скорее всего).
      Можно вообще по красоте сделать - ввести специальную документацию, и чтобы разрабы с нужным инструментарием собирали архивы, где всё специальным образом упаковано)
      Текстурпаки будут распространяться аналогичным образом.
- [ ] (В глубоком будущем) 🇬🇧Добавить поддержку локализации
      .po, .yaml, ...

# Legal:

- [ ] (В глубоком будущем) 🇷🇺Если придётся, ввести политику конфиденциальности, на нашем официальном инстансе
- [ ] 📖Ввести лицензию для всех вложений (assets) к игре (предлагаю CC-BY-SA)
